# 第一章 拾光捡影
### 到急脚维游录总目录
### 到blog
## 正文：
　  平川要冲有遽人，奔行最疾，乃前无古人也！
　　姓字不详，籍贯不明。脉门处有箍，并辅二咒，咒由兵铺要员知掌。
　　一咒可即时制人，亦能定时制人。二咒为解禁。
　　每有军书急递，对遽人念一咒，加时限。
　　初限一千刻，神州百万疆域，无有遽人不能达也！返回解禁。
　　次限九百刻，无不能达！
　　三限八百刻，无不能达！
　　数年后终至数十刻，方知遽人之奇！
　　遽人若有异动，也念此咒不加时，霎时骨肉疼痛，头胀欲裂，莫敢违命。是故持咒者向以此为挟，命其负人疾速奔走。凡有体验者，后必呼“过瘾、痛快”云云。
　　忽有一夜，国中上至皇族，下到兵头，凡有知咒者、骑乘遽人者，皆突毙！
　　次日平川要冲有报：遽人不知所踪！
　　后有《奔行要略》一书流于世，疑为所作。
　　——摘自《史记补遗》搜奇目第七篇作者：司马黜千
　　史志馆近几年愈发冷清了。虽然每日清扫的干净，但少有求知的人前来。四处又是太平世界，每记一笔都是歌功颂德，很没有意思。
　　李青牛在心中没头没尾地牢骚，一边把最后的书架擦完，拎着发白抹布，迈着颤微的步子再次到院门口张望，还是云海茫茫，没有一个人影。
　　“怎么去了快三个月，还不回？”老人嘟囔着又返回到院中的泉水边，舀水洗抹布，刚刚在盆中漂洗两下，就听见身后一个兴奋又熟悉的声音传来。
　　“青牛大人，我回来了！咦？您怎么又用这些工具打扫卫生？你又不是不会仙术，你……”
　　李青牛转身，挥手打断声音：“做人修身，不能只顾享受，慢慢会懒散，我还是凡身的时候……”
　　眼见老人又要讲道理，少年忙把话头接了过来：“馆长大人，您那些事，就不要讲了。我和你讲，这次出去做影记，让我大开眼界，跑了不少地方呢！那个犯人跑的很快，天罡神将都追不上。后来再调集人手围堵，追了这么长时间，到最后也没见他的尸首，我倒是觉的他还没有死！！”
　　李青牛浑浊的眼中泛起亮光，略有兴奋的声音从嘴里卷了出来：“等会儿让我看影板……”又看见手中的抹布，接着道：“让我洗完。”
　　少年好气又好笑，口中念念有词，单手不知捻的什么花式，青牛老人手中的抹布忽地就飘进水盆中，抹布即上下翻腾，自己漂洗起来。
　　李青牛摇头道：“仙术虽便捷，于修身无益！多宝，你将来要做什么样的人，就要向那一边去修。人之为人……”
　　老学究又将之乎者也！
　　多宝撇嘴扬手，李青牛手中忽地又出现了一块似玉似石的板，长条型，朴素模样。
　　多宝笑道：“馆长大人，您老书读的多了，不觉的脑子乱吗？去看影板吧！这次记的可不是那些无聊的事。真乃刺激也！”
　　李青牛闻言住嘴，拿着影板走进馆内。
　　高天之外，层云密布。日头散着光芒，在凝结的汽水里不时闪过一串彩晕。
　　有一个看不分明的人影，拖着翻滚的云气霎时便到近前。这时画面略有抖动，想是多宝害怕。
　　那人到了近处，才看清模样，瘦长身板，乱糟糟的头发，身着破烂铺兵服，赤双足，眼中射出摄人的光，配上久未修饰的胡须，乍见此面目，倒也骇人！
　　远处又有一众金甲将士奋力直追，他们有的腾云，有的驾雾，有的跨琵琶，有的骑蛤蟆……形形色色，难得一见。但都指着前方的逃兵，嘴上大呼小叫，看情形，大概是说：站住……前面的人听着……不要跑……诸如此类！
　　逃兵仿似没听见，近处折一弯，又复向远处跑去，跑速奇快，没有能追至百丈之内者！
　　下面的都是追逃，追的人可劲儿追，跑的人埋头跑，总之追不上。所不同的是，下面的情形都是远远的记下，再没有逃兵到近前，画面便也没有再抖。
　　李青牛翻了十来集，都是这般。不觉焦躁起来，也顾不得修身养性，却就嘴中念念有词，立刻翻到第五十集。
　　这集的境况有些变化，追的人多起来，远近各处，三五成群，看队行的变化，是讲究了策略，时而十面埋伏阵，时而声东击西阵……
　　再深奥些就看不懂。大约是一二三四阵中套东西南北阵罢……
　　或许是心向弱小，再不然是看不惯官僚，李青牛越发为那逃兵担心，虽然不通兵法，但这阵势、决心却看的分明。
　　这般处心积虑、排兵布阵、兴师动众，单单为了一个人，而且用这么长时间。这是卯上了！一定要抓住，杀死！
　　六十六集，铺天盖地的、飞旋的、天兵天将，各式各样的宠虫仙兽，密密麻麻，把所见的空中遮掩，有层亮晶晶的壁罩随着主令的黄旗挥下消失不见。再有黑旗挥下，这许多人兽也消失不见。
　　令旗再挥、三挥，罩现人现，罩隐人隐……如此反复演习不怠。
　　第八十集，逃者恒逃，追者恒追！
　　到了第八十四集，李青牛发出一声叹气，单人果然敌不过人众。那逃兵一头钻进了隐在虚空中的埋伏，等他到了中心处，令旗挥舞，人现壁罩显。逃人倒也不慌，向人员稀少处疾奔，穿过人墙直撞壁罩。
　　一而再，再而三撞过，壁罩纹丝不动。周围的人却又围了上来，逃人无奈，转而跑开。
　　但这次跑路没有先前畅快了，只在大的透明的壳里，到处都是杀气腾腾的人。
　　限定了场地，一切都好办。主令之人意气风发，拢袖而立，形象光辉！
　　壳内的情形如旧，你追我逃，时不时撞几下困罩，虽然没将人捉住，但此人也逃不出这个地方，咱慢慢来，徐徐整治。
　　慢慢的，里面的人开始有序的尝试一些兵法、阵术，看看如何有效。这些临时召过来的天兵，原本配合不默契，布演一阵费时良久，随着日头的落下，逐渐娴熟起来。
　　天空已经漆黑，壁罩这片却如白昼，各样秘术纷纷放彩，映的追逐场通明，煞是好看！
　　终于，逃人只能在很小的地方腾挪躲避了。那壁罩不知何时已缩小了一半。两方人马对峙在一个角落，又有能言善辩者上前，运用大舌头术，对逃人劝说起来……
　　逃人面目阴晴不定，劝说约有两刻时，逃人的呼吸急促起来，善辩大仙闭了嘴巴，定定地看着逃人，等待着他激动后的选择。
　　逃人的呼吸越来越快，脸色通红，两颗眼珠似要凸出来，他的呼吸快、深、长，离的近的人忍不住加强了警惕。
　　壳内的围堵者们没有觉察，他们竟然也呼吸急促了，终于有人发觉有硬物碰着了自己的身体，碰一下又离开，再碰一下又离开，一次比一次重。
　　起先觉察的人并没有在意，以为后面的人不小心碰到了自己。
　　但李青牛却看的清，原来那逃人的呼吸竟然牵动着大壳收缩，直至缩到碰触人身。
　　里面的人终于也发觉了状况，慌慌张张都拿眼望向指挥者。
　　却在此时，逃人仰天长叫，他高举的双臂直插长空，可这双臂膀却从小臂处齐齐断去，更没有双手！
　　他双腿蹬地而起，向着双臂所指的方向腾空疾窜。
　　可以看见的情况是，眼前一阵恍惚，逃人不见了踪影，大壳正在缓缓碎裂，广大的黑的夜空里，出现了断断续续的螺旋的火线，远处火线的尽头，恍惚可见以尽头为中心向周围荡出的圆的波纹，正缓缓趋于平稳。就像一个石头落在水中央荡出的水波。
　　此时，众人才听得甚为刺耳的轰隆声响起，都慌不及伸手想捂耳朵，但又起了一阵狂风，顺逃人的方向急吹，原逃人所在的地方的人，顿时被吹的人仰马翻，衣甲破碎。
　　众人惊疑不定，四顾茫然！
　　李青牛掩卷沉思，感叹不已！良久，又将影板拿到眼前，意动之间，影板表面出现了一行小字：前，贬犯无名氏，下界受罚时，擅脱刑役。今追缉，于气流间磨碎。
　　——圣公寻迹录
　　“驿传旧有三等，日步递、马递、急脚递。急脚递最遽，日行四百里，唯军兴则用之，熙宁中，又有金字牌急脚递，如古之羽檄也。以木牌朱漆黄金字，光明眩目，过如飞电，望之者无不避路，日行五百余时。有军前机速处分，则自御前发下，三省、枢密院莫得与也。”
　　——北宋《梦溪笔谈》卷十一沈括
　　某夜，恍惚入睡，意沉虚空，有星斗繁繁，新月淡淡，夜空很干净呢！从口袋里摸出一支烟点上，抽一口，想着：吐出的这一口烟雾就要消散在宇宙里了！
　　顶上是深的没有底的空，望不到边，仿佛心胸也开阔了不少！但又为何呼吸不畅了呢？四下看一看，先前吐出的烟雾并无散进宇宙，却像饺子片般，不知何时把自己包了起来，这一阵怪烟倒也稀奇，先摸一摸去……
　　“哈哈，那里来的睡虫，着了我的寄魂丝，不知死活！”一条肉白色的巨虫在烟雾外若隐若现，发了丝丝的怪笑声。
　　“啊！大……大大大虫！”我心中惊吓，身子瑟瑟发抖！我几时见过这等恐怖大虫，惊叫一声，却不敢再说话。
　　“身上的肉倒不少，大凡胖子都不补神，垃圾食品，没有用处，呸！”肉虫在外面评品。
　　这虫原来想把我当菜吃，似乎又不入眼的样子，我慌忙说：“我是不好吃的，平时抽烟很凶，皮肤也不好，今晚又没有洗脚……”
　　“去，少跟老子提你那臭脚丫，算老子的晦气，探这么远，白忙活。”肉虫打断我的话，用尾巴甩来甩去，懊恼地拍着自己的头，又道：“你这睡虫，今后少做梦，做梦也不要抽烟，你听到没有？”
　　“是，是，都怪我烟瘾大……”我忙点头哈腰，连声称是。
　　肉虫甩了大尾巴过来，使劲拍着我身外的饺子皮，高声吼道：“烟瘾大！烟瘾大有做梦也要抽的吗？啊！啊！！”它越拍越有力，声音也提了八度。
　　我被拍的头昏脑胀，站卧不稳，忙叫道：“不抽了，不抽了，一定戒，一定戒！不抽烟了！”一边偷眼看那虫，生怕它发狠把我吃掉。
　　肉虫的头却忽然模糊了，渐渐又化成一张男子面容，这张男子脸有一双令人过目难忘的眼，黑白分明，深若星辉，我一时看的呆了！
　　“谁在抽烟？”男子问道。
　　“我……我……”我结结巴巴，不知如何回话。
　　男子温和一笑，问道：“你是地球人吧？”
　　我见他并不凶恶，壮着胆子道：“是的！”心中却又疑惑，难道他是外星人，怎么又有双东方人的黑眼睛。
　　心中疑惑时，余下的虫身也都淡去，化成了人身模样。他背着双手，横着踱了几步，道：“你不必害怕。现在的地球可还好吧？”
　　莫非此人去过地球，有些怀念的样子，我答道：“都还不错，虽然天气变化的厉害，但他们也有人乘了飞船，到太空里去的，你……你没有遇见他们吗？”我想他若是见的地球人多了，大家都是熟人，不至于加害。
　　“哈哈，你这个人很有趣！”他忽然大笑，顿了顿又问：“地球上仍然有宗教，有科学研究吗？”
　　我见他笑，心中略松，答道：“有的，主要是讲科学，不过也有人行好念佛，伊斯兰的人还总是闹，西边的人都念上帝和耶稣。”
　　“好，好，这便不错！”那人听了连叫两声好，似乎挺高兴。他带着笑容，又开始踱步，来回的走了一阵子，抬头笑道：“我忽然有一个想法，很有意思。”
　　我心里忐忑，怕他喜怒无常反又害我，迟疑道：“什……什么？”
　　“你平日喜欢看电视吗？”他问。
　　“有好的节目，也喜欢的，像动物世界、探索发现、养生保健、炒菜做饭之类的……其外也上上网，打打电脑。”我答。
　　“那便好，我这里有积攒的昔日重现珠若干，这珠就像电视机，比电视机更好，可以身临其境，里面都是我的事迹，你闲来无事时，归拢归拢，次序理一理，都打在电脑上，四处发一发，让其他的人都听一听我的故事。”他越说越兴奋，接着道：“要是有志向的人看到我的事迹，说不定能过来找我，我这边的地球人可不少，他们便可以打麻将、做朋友，斗地主，过家家。”他仿佛沉醉在这想像里，最后问道：“你说这不是很好，很有意思吗？”
　　我想此人早先是一个虫，要吃人，忽然虫又变人，人又要著书立说，这样的稀奇古怪，怎能让人信服，先虚与尾蛇，将就过去，大家和和气气，好聚好散便了，想到此处，我答道：“我打字很慢的，如果太监，就会被骂没有小鸡鸡。”
　　那男子立在深暗的虚空中，双眼灼灼地望着我，嘴角慢慢露出若有若无的笑，这笑却又让人捉摸不透。他点点头，道：“好，你竟然在我面前耍心眼儿，你可知从来没有人能在黑夜里，在我的面前说慌，从我小的时候就没有。更别说现在。”
　　我忽然心里发虚，道：“我没有说不写，我只说打字慢，可能会被骂……”
　　“打住吧！”男子挥手大喝，又沉声道：“你当我不知你想什么吗？你想把我哄骗走，此后各没有法子再见，这不是你的算盘吗？”
　　男子眼里射出凌厉的光，道：“本来是一件很好的事，让人高兴的事，你偏要让我不高兴，若非念你是家乡人，我早让虫子吸了你。你非要让我不高兴吗？”
　　想起那虫子我就身子发寒，忙道：“不，不，我写，我努力打字。”
　　男子吸了几口气，像是压下了怒火，道：“慢一点，没关系。但决不能跟我耍心眼儿。”顿了顿似觉不妥当，又道：“在整个银河旋臂上，流传着一句话，叫做：圣公一笑诸事轻！讲的就是我，谅你这遗落的、未开化的地球人也没有听说过，没听说过，没关系，可以回去看昔日重现珠，你便知我的手段！”
　　男子说完这些话，又用眼睛灼灼地看着我，我被看的发毛，不敢作声。
　　忽然一阵恍惚，从男子处射来一片小珠，径直打在我的身上，令我疼痛难忍，男子扬声道：“这些便是昔日重现珠，你回去后，早晚仔细用功，千万别惹我不高兴，无论你在哪里，我都能找到你，距离对我而言，全没难处。”
　　男子的身形就要淡去，意欲离去。
　　我慌忙从额头扣下一个珠子，举着高声喊道：“喂，你还没有给遥控器，这珠珠，怎么看？”
　　男子将要变淡的身形一个踉跄，复又化实，扬手打了道蓝光到我眼前，只见烟雾之上影显了一段小决。并且说道：“我的故事，你不能搞太监！”言毕身形没有淡入淡出，径直消失无踪。
　　我大急，高喊：“还有这层饺子皮，我出不去，也吸不了气！救我！！！”茫茫虚空，没有回声，我想就要死在这里了，眼睛盯着烟雾上的蓝字小决，等着失去意识的那一刻。
　　我不能死，我用了老力蹬腿翻身，在最紧要的关头，坐了起来，呼吸顺畅，我抹了抹额头上的冷汗，原来是一个梦。幸甚！幸甚！
　　我用右手撑了床沿，想起身去倒杯水喝，又觉得什么东西硌手，我开灯查看，怎么会有玻璃球？我记得睡前决没有玩跳棋。
　　那些球总有几十个，在昏黄的灯照下，显的异常刺眼。
　　我颤抖着，捡起一个，哆嗦着念出了一段口决……
　　——七注惊梦
